---
title: 如何借助 Adobe Experience Manager 提升内容发布速度
description: 了解内容发布速度及其在企业组织中的价值。深入了解有效实施的四项原则，以及实施过程中需要注意的陷阱。
solution: Experience Manager
exl-id: 9d2e05c3-c8eb-4d92-bad0-931e63550438
duration: 589
source-git-commit: f4c621f3a9caa8c2c64b8323312343fe421a5aee
workflow-type: ht
source-wordcount: '2742'
ht-degree: 100%

---

# 如何借助 Adobe Experience Manager 提升内容发布速度

{{edge-delivery-services}}

作为客户体验领域的领导者，我们深知确保拥有合适的框架和原则来推动内容发布速度对您而言具有何等挑战性——这些要素对于释放 Adobe Experience Manager 平台的真正价值至关重要。在本文中，我们将回顾什么是内容发布速度，及其在企业组织中的价值。接着，我们将深入了解有效实施的四项原则，以及实施过程中需要注意的陷阱。

## 定义内容发布速度

内容发布速度不仅仅是一种工具。也不是一项功能。

_内容发布速度是推动个性化进程的驱动力。内容发布速度旨在简化并提高效率，以便能够大规模地提供个性化体验。_ - T-Mobile 的 Monique Misrahi

这是一种内容方面的首要理念，它采用企业级框架，涵盖企业组织的每个环节——从创作、管理到分发。

它涉及构建一种基础“人员架构”，利用该架构可以实现最大速度、打造丰富体验并实现高效能。

## 为什么它很重要

通常，当引入像 Adobe Experience Manager (AEM) 这样的新型企业解决方案时，其目标仅仅是部署该解决方案，并仅关注技术基础。许多最终能够改变组织的工作均被推迟。

这是个错误。忽视必要的业务和功能变革，会严重限制价值的实现，并导致陷入定制化的循环，拖慢速度，限制 AEM 的爆发力。

那么，我们该如何开始这段旅程呢？需要关注的参数有哪些？你能如何改变公司的范式，以使内容与愿景相契合？

让我们来看看在利用 AEM 实现价值的过程中，需要遵循哪些原则来创建自己的组织蓝图。

## 内容发布速度的四个原则

### 实现

第一步是意识到必须要改变。很多时候，这来自熟悉日常战术工作的利益相关者。

您可能遇到的问题包括：

* 因定制化需求而无法实现的新产品功能
* 孤立的工作流
* 缺乏沟通
* 因技术规范限制而导致的创意瓶颈

同时应对这些问题无疑是一项艰巨的挑战。另一方面，逐一拆解各个问题也容易引发挫败感，因为内容生命周期中的各个工作流程本质上是相互交织、彼此影响的。

对于来自创意、技术或业务职能领域的单个利益相关者而言，要如何在重重管理层级、战略方向和行政目标之间穿梭并有效推进工作？应如何打破基于初步或边缘战略目标而形成的信息孤岛？当这种重叠关系未能被相关利益相关者察觉时，他们如何做到这一点？

答案是：单靠个人利益相关者无法完成。当组织要达成统一解决方案时，决策必须由整体共同作出，因为它影响到整个团队。

更重要的是，变革的起点必须源自领导力的引领。只有当领导层真正投入于组织变革，并能够清晰展望其带来的切实效益时，才会建立起合适的组织架构与流程——而这正是发挥企业级解决方案关键作用的基础。

这是因为，在企业级内容管理系统中，推动速度的关键归根结底在于内容本身。内容本质上是通过一个生命周期来开发的，它涉及组织的所有部分，并且始终对领导层可见。

我们一次又一次地看到，从孤立模式转变为灵活快速模式的历程，都源于领导层最初那强有力的声音。理解要以这种方式推进内容生命周期，需要整个团队（从创作者到测试者）对其重新构想。而这一决策节点——这种认知——是意识到推动内容发展的关键不在于使用何种工具，而在于我们如何构建内容的理念。

_““当你开始以不同的方式思考内容时，你会将原本可能并不相关的不同群体聚集到一起。从产品开发到以客户为导向的体验设计，你本身就需要多方合作来构建这些内容。对我们来说，在内部，领导层的支持和认同是我们数字化转型中最重要的因素。&quot;_ - Monique Misrahi，T-Mobile

_“领导层的支持、指导和远见是关键因素。令人欣喜的是，我们的领导层具有包容性，并乐于接受各种意见。他们懂得倾听。”_ - Amy Bergstrom, Deloitte

### 基础

在初步认识到这一点后，接下来的问题就是如何推动实施所需的组织变革。对此，没有一个确定的答案，因为你不知道自己未知的部分。

一个组织的内容创作，从设计、营销、技术实施、测试到创作，涉及多个部门和流程。其中许多是基于多年积累的“部落知识”。

一次性解决所有问题，即使不是不可能，也是非常困难的。

为了说明这一点，让我们来看一个拥有多个品牌的企业组织示例。品牌 A 可能在以多种方式使用 AEM，但最终效率并不理想。B 品牌可能根本没有使用 AEM。

问题是，你是否打算在所有品牌都以统一的方式运营之前，暂缓对内容的重新构思？为所有这些变化而寻求解决方案是否明智？

答案是否定的。这会增加复杂性。此外，许多利益相关者会因不断重复旧有议题而感到挫败，从而影响了推动新事物建设的努力。人们往往陷入&#x200B;_关于_&#x200B;变革的讨论中，而非真正去推动变革。

这里需要的是一个切实可行的框架。一个全新的工作范式。人们能够看到并感受到的东西。过去，内容往往被视为单一的页面、营销活动，或任何单一构想的事物。根本的转变是将内容视为“内容本身”：可以被重新利用、重新设计，并循环反馈回创作团队。核心的新开发应当用于打造富有针对性的体验。

对于许多客户来说，推动变革的最佳方式是创建一个迷你网站、品牌或独立的网站区域，作为新框架的试点案例。选择组织中的某个部门作为概念验证（Proof-of-Concept）可以让您：

* 创建一个致力于了解新框架的内部利益相关者小组
* 减少反复的调研讨论，加快构建进度
* 提高利益相关者认可的可能性并加快其认可速度
* 解决具体执行细节，弥补漏洞，再将改进成果推广至更大范围。

_“我们改变了体验设计组织，转向以客户的全渠道视角进行布局。我们组建了一个设计系统框架团队，全面定义内容组件的构成及其使用方式。
这帮助我们实现了此前难以想象的内容发布速度”。_ - Monique Misrahi，T-Mobile

_“我们意识到内容产出过于泛滥。于是，我们针对受众进行了调研，了解他们是否能够找到我们的思想领导力内容。结果发现存在混淆现象，于是我们采取了独特的做法，将所有最佳内容在一个试点网站中进行细分和品牌化管理。我们为这些内容专门设立了一个区域，并为其培养了庞大的受众群体。数年后，我们已将该内容重新整合回更广泛的网站架构中，如今我们的思想领导力内容能够帮助推动客户完成整个销售周期。_ - Amy Bergstrom, Deloitte

### 执行

AEM 作为一款企业级解决方案，覆盖了公司或品牌的多个部门，其作为 CMS 工具的有效性依赖于上游环节的配合。

在构建框架时，有一些常见的范式需要您找到合适的解决方案。其中一些环节可能充满挑战，但必须做出决定——这也正是上述基础范式如此重要的原因。所构建的这个框架，将成为推动整个组织规模化发展的关键支撑。

以下是在执行阶段需要完成的四个里程碑：

1. **明确组织全球分类体系的基础架构。**

   当我们谈论分类体系时，不仅指文件夹结构，更强调对“谁在什么时候创作什么内容”的理解。此外，我们还需要考虑为不同类型的创作者设计[不同的权限](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-cloud-manager/using/requirements/role-based-permissions.html?lang=zh-Hans)结构。

   此时，请考虑您是希望采用集中式治理模式，还是分散式治理模式。一方面，集中式治理模式能够打造统一的分类策略，实现更严格的质量控制和流程洞察，而这些在分散式框架下往往难以做到，甚至不可能实现。

   另一方面，集中式模式，尤其是在当前创作体验过于灵活的情况下，可能会成为团队难以逾越的障碍。该结构必须兼顾通用语言与区域差异，同时涵盖质量控制相关的实践。此外，创作体验的各个环节可能会有较少的自主权——也就是说，只有特定的作者才可以操作特定页面组，且仅有限的作者才拥有编辑权限。

   尽管集中式治理模式在初期看似较为缓慢，但随着流程洞察的积累以及业务用户间透明的责任机制建立，整体推进速度最终会更快。

   最终，选择采用哪种治理模式将取决于组织的整体战略目标。这可能归结为在为业务用户提供更大灵活性和实现品牌间统一体验之间做出选择。就正确的治理模式达成共识，对于确保稳健执行至关重要。

1. **执行内容所有权审核**

   请考虑下列情景：

   交互式内容（通常位于首页）可能需要高度互动的体验，因此需要前端 CSS 设计师与业务作者协作进行更新。首页维护需要不同于参考页面的权限结构和审批流程，后者的更新则相对更为简便。健全的治理、高效的运作和优质的成果，都始于明确的内容归属权。建议进行内容审核，以回答以下问题：

   * 谁创作了什么？什么时候？
   * 针对每种内容类型，需要设置哪些不同的权限结构？
   * 网站上哪些体验会发生变化，哪些则会保持相对稳定？
   * 谁将负责管理什么内容？
   * 谁将参与创建这些体验，这其中包含哪些具体职责？

1. **合理化并简化工具组合**

   随着工具的不断演进，流程和团队也应随之调整，但这往往不会一蹴而就。可能需要一个过渡期。花些时间确定哪些工具最适合用来呈现你的内容。

   这一过程中的一部分意味着要从整体上审视内容，而不仅仅是将其视为页面或部分中的片段，还要考虑内容在整个网站上的运作方式。考虑潜在的机遇，以提升可重用性。确定哪些领域的内容可以重新利用以提升效率。思考如何权衡利用开箱即用 (OOTB) 的功能与需要定制开发的部分利用开箱即用 (OOTB) 组件有助于加快品牌重塑的进程，并推动网站外观的快速改变。

   从多品牌的角度来看，采用“通用”范式（而非页面专属的方式）能够加快内容的复用与品牌的重塑，从而推动营销活动的快速迭代与实验，创建最佳的客户体验。速度 = 创意灵活性和受众参与度。

   此外，采用以内容为核心的框架，本质上更易于引入内容片段与体验片段。这些解决方案可以通过 Adobe Experience Manager 内的集中式框架进行创作，从而减少低效的孤立式内容制作。这将有助于在作者体验中实现统一，并在整个网站上强调以策略为导向的内容。

1. **建立设计体系**

   应着力组建一支具备明确使用规范的团队，而非仅仅为“极端情况”进行设计。内容发布速度的核心在于简洁之美。并且，在所有设计与开发环节中，都别忘了加入无障碍团队。设计系统需要在满足特定体验与在企业级内容管理系统中实现系统化灵活操作之间找到平衡。核心组件和样式系统具有极强的适应性，能够支持多样化的体验，同时为创作者实现其美学追求提供充足的自由空间。然而，为了保证速度和规模，制定体验执行方案时必须采取切实可行的常识性方法。在此过程中，合理权衡各项优先级是必不可少的。在设计系统时，应聚焦于复用性与速度的基本原则。一个网站上的绝大多数体验应通过开箱即用 (OOTB) 组件和样式系统来实现。

   _“内容管理需要转变思维模式。许多内容从业者在职业生涯中，习惯于以渠道特定、品牌特定或页面特定的视角来处理内容。现在是时候以整体视角思考内容，并为这一探索过程留出充分时间。”_ - Monique Misrahi，T-Mobile

   _“制定一个集中的内容策略有助于我们避免内容重复。我们不会让市场过度饱和，也不会就类似话题发表不同意见。它帮助我们优化整个内容库，并在全球范围内保持统一的声音。”_ - Amy Bergstrom, Deloitte

## 推荐做法：快速且可复用的内容创建模式

总体而言，遵循以下经验法则效果最佳：

* 目标是确保至少 80% 的体验通过[开箱即用组件](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-core-components/using/introduction.html?lang=zh-Hans)和[样式系统](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-65/authoring/siteandpage/style-system.html?lang=zh-Hans)来实现。根据客户反馈，这不仅能打造更具可扩展性的基础，充分利用产品路线图，还能将内容发布速度提升高达 50%。
* [设置可编辑模板](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-learn/sites/page-authoring/template-editor-feature-video-use.html?lang=zh-Hans)并逐步淘汰静态模板。在设置可编辑模板（使用样式系统时需要）时，需要指定一个模板作者，该作者将控制网站页面或部分的不同样式。在日常工作方面，对模板本身的这些更新相当有限。
* 请尽可能使用[体验片段](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-learn/sites/experience-fragments/experience-fragments-feature-video-use.html?lang=zh-Hans)。虽然体验片段通常用于多渠道分发，但它们也可以在整个网站中有效使用，一次填充一个区域的内容，而无需在多个区域手动更新内容。这可以节省大量时间和精力，并使创作团队能够专注于打造更具体、更丰富的体验。
* 创造更丰富的体验。根据上述的 80/20 法则，组织可以针对特定的用户体验，采用特定的 CSS 和后端开发，而非进行常规的维护更新。
* 选择一个可扩展的基础架构，并快速进行品牌重塑。基于现代实施方式的样式系统能够高效推动平台范围内的品牌重塑。通过更换 CSS 皮肤来更新大量内容，可以快速进行测试和验证，提高网站的体验质量，从而直接影响投资回报率。

### 组织建模

对于 AEM Sites 实施的人员配置模型应该是什么样子，并没有一个统一的答案。然而，为了达到基本标准，你应该遵循一些原型。

AEM Sites：基本运行和操作

| 技术角色 | 技术职责 | 业务职责 | 业务角色 |
| --- | --- | --- | --- |
| CSS 开发人员 | <ul><li>Web 开发（CSS 或前端）</li>重新使用组件<li>通过重新利用或全新创造来打造体验工件</li></ul> | <ul><li>解决方案的业务负责人</li><li>创建维护任务和增强功能</li><li>与业务部门合作，将技术与战略愿景相结合</li></ul> | 产品负责人 |
| 后端开发人员 | <ul><li>深度体验并非仅通过简单的前端 CSS 就能实现</li>架构监督<li>动态集成/与产品负责人就战略目标保持一致</li></ul> | <ul><li>协助内容作者</li><li>治理角色</li><li>协调发布，管理宏观编辑</li></ul> | 管理员作者 |
| 发布经理 | <ul><li>发布管理</li><li>代码部署</li></li>Adobe 帐户团队</ul> | <ul><li>应用内容（包括预先创建的样式）</li>分层所有权<li>在问题和顾虑出现时，及时向客户成功经理 (CSM) 传达和沟通。</li></ul> | 内容作者 |

## 潜在陷阱

以下是一些需要避免的潜在陷阱：

* 没有将观众需求放在首位——请针对所有设计和开发的内容回答以下问题：

   * 这是否满足客户的需求？
   * 它能高效运作吗？
   * 我们是否在最大化自然覆盖范围？
* 这种体验是否对所有人开放？

* 以孤立的方式看待解决方案。例如，仅关注 AEM 实施的技术层面，将无法充分实现其商业价值。相反，我们建议先研究业务用例和场景，然后再转向架构和设计，因为这有助于您更全面地了解 AEM 的功能。来自 Adobe 的 Anurandha Pentareddy 分享道&#x200B;_：“我建议大家在实施平台之前，首先明确自己的价值目标。”_

若要深入了解内容发布速度，欢迎收听这场时长一小时的[小组讨论](https://primetime.bluejeans.com/a2m/events/playback/e63686d4-158f-4f73-aea0-f03ebee4606d)，其中的嘉宾包括 Monique Misrahi (T-Mobile)、Amy Bergstrom (Deloitte) 以及 Adobe 的 Anuradha Pentareddy。

在[客户成功](https://experienceleague.adobe.com/docs/customer-success/customer-success/overview.html)中心详细了解战略和思想领导力。
