---
title: 确定文件夹结构和文件命名约定
description: 在实施Dynamic Media Classic时，文件命名可能是您将做出的最重要的决定。 文件夹结构同样重要。 了解为什么对文件夹结构和文件名采取如此重要且可能的方法。
sub-product: dynamic-media
feature: Dynamic Media Classic
doc-type: tutorial
activity: develop
topics: development, authoring, configuring, architecture
audience: all
topic: Content Management
role: User
level: Beginner
exl-id: 15121896-9196-4ce0-aff2-9178563326b4
source-git-commit: b069d958bbcc40c0079e87d342db6c5e53055bc7
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1207'
ht-degree: 0%

---

# 确定文件夹结构和文件命名约定 {#folder-structure-filenaming}

在您跳入并开始上传所有内容之前，最好考虑您将使用的文件夹结构，特别是文件命名约定。 这可能会节省您的时间，并且以后必须重做任务。 最好在所有群体中协调这些决策。

## 文件夹层次结构和文件命名约定

通常，文件命名是您在实施Dynamic Media Classic时最重要的决定。 但是，为了了解为何重要，我们首先来谈谈您的文件夹结构。

### 文件夹层次结构

文件夹层次结构对您和您的公司来说仅出于组织目的而重要 — 您的Dynamic Media Classic URL只引用资产名称，而不引用文件夹或路径。 无论您在何处上传文件，URL都是相同的。 这与大多数人在Web上组织图像和内容的方式有很大不同，但Dynamic Media Classic并没有什么不同。

另一个重要注意事项是每个文件夹中要存储的资产或文件夹的数量。 如果在文件夹中存储了多个资产，则在Dynamic Media Classic中查看资产时，性能会降低。 请勿在文件夹中存储数千个资产。 相反，应开发一个组织层次结构，该层次结构的给定分支中的资产或文件夹少于500个。 这并非一项严格要求，但有助于在查看或搜索资产时保持可接受的响应时间。 实际上，建议创建宽浅的层次结构，而不是狭窄和深的层次结构。

创建文件夹的最简单方法是使用FTP上传整个文件夹结构，并启用选项 **包含子文件夹**. 此选项会导致Dynamic Media Classic在Dynamic Media Classic的FTP站点上重新创建文件夹结构。

我们希望您在开始上载所有文件之前考虑文件夹结构，因为与在Dynamic Media Classic中相比，在计算机上本地组织和管理文件和文件夹要容易得多。 例如，您只能在Dynamic Media Classic内拖放文件，而不能拖放整个文件夹。

### 文件夹策略

对于您的文件夹策略，请考虑对贵组织有何意义。 以下是一些常见的文件夹命名方案：

- 镜像网站或产品划分。 例如，如果您销售了服装，则可能有“男士”、“女士”和“附件”的文件夹，而衬衫和鞋的子文件夹。
- 基于SKU或产品ID的策略。 例如，对于具有数千个项目的零售商，可能适合将SKU编号或产品ID用作文件夹名称。
- 品牌策略。 例如，拥有多个品牌的制造商可能会选择其品牌名称作为顶级文件夹。

## 文件命名约定

选择如何命名文件可能是您在决定是否为Dynamic Media Classic时做出的最重要的早期决定。 这是因为Dynamic Media Classic中的所有资产都必须具有唯一的名称，而不管它们存储在帐户的什么位置。

Dynamic Media Classic中的所有URL和交易都由资产ID驱动，资产ID是数据库中资产的唯一标识符。 上传文件时，会通过获取文件名并删除扩展名来创建资产ID。 例如， _896649.jpg_ 获取资产 _ID 896649_.

有关资产ID的规则：

- 无论资产位于哪个文件夹，Dynamic Media Classic中的两个资产都不能具有相同的名称。
- 名称区分大小写。 例如， Chair.jpg、chair.jpg和CHAIR.jpg将创建三个不同的资产ID。
- 作为最佳实践，资产ID不应包含空格或符号。 使用空格和符号会使实施变得更加困难，因为您必须对这些字符进行URL编码。 例如，空格“ ”变为“%20”。

您的命名约定实质上是您与Dynamic Media Classic集成的方式。 您通常不会将后台系统集成到Dynamic Media Classic中，因为它是一个封闭系统。 它是一个被动合作伙伴，正在等待URL形式的说明。

大多数用户的命名约定以其内部SKU或产品ID为基础，这样当调用网页时，即会显示有关该SKU的信息，该页面会自动查找具有类似名称的图像。 如果文件名与SKU或ID之间没有连接，则您的后台系统将需要手动跟踪每个文件名，并且人员必须维护这些关联 — 简而言之，IT团队和内容团队需要做大量工作。

### 文件命名策略

您的命名策略对于将来的扩展应该是灵活的，因此在启动后，您无需重命名。 以下是一些典型的命名策略：

**没有替代图像。** 在此方案中，每个产品只有一个图像，且没有替代视图或彩色视图。 您需要根据每个图像的唯一SKU或产品ID号来严格命名每个图像。 页面加载时，页面模板会调用具有相同SKU编号的资产ID。

| SKU/PID | 文件名 | 资产ID |
| ------- | ---------- | -------- |
| 896649 | 896649.jpg | 896649 |
| SKU123 | SKU123.png | SKU123 |

这是一个非常简单的系统，如果你的需求不大，这个系统就很好。 但是，它并非很灵活。 今天没有替代图像并不意味着明天就没有这些图像。 下一种方案提供了更大的灵活性。

**使用图像、替代视图、彩色版本和色板。** 如果您有替代视图和/或彩色视图，则此策略允许使用这些视图。 您无需仅在SKU之后命名图像，而是为替代视图添加修饰符（如“_1”和“_2”），为彩色视图添加颜色代码“_RED”或“_BLU”。 如果同一产品的彩色图像和替代视图都有，则可能会为第一个和第二个红色视图添加“_RED_1”和“_RED_2”。 样本将使用SKU、颜色代码和“_SW”扩展名进行命名。

| SKU/PID | 类别 | 文件名 | 资产ID |
| ------- | ----------------------- | ------------------------------------------- | ------------------------------- |
| AA123 | 替代视图 | AA123_1.tif AA123_2.tif AA123_3.tif | AA123_1 AA123_2 AA123_3 |
|  | 彩色视图 | AA123_BLU.tif AA123_RED.tif AA123_BROWN.tif | AA123_BLU AA123_RED AA123_BROWN |
|  | 样本 | AA123_BLU_SW.tif | AA123_BLU_SW |
|  | 图像集或样本集 |  | AA123或AA123_SET | — |

在处理集合集（如图像集和样本集）时，集本身也必须具有唯一的名称。 因此，在这种情况下，可以为集指定基本SKU作为其名称，或者为扩展名为“_SET”的SKU。

### 命名规范和自动化

关于命名约定的重要性的最后一句。 如果要使用集（如图像集或样本集），可预测的命名约定将允许您自动创建它们。 任何脚本化方法（如批量集预设）（您将在本教程的单独部分中了解该方法）均可遵循命名约定。

另一种方法是手动创建集。 虽然手动为200个图像创建图像集可能不是一项大工作，但假设您的图像数量超过100,000个，则请想象一下。 此时，集创建自动化变得至关重要。
